# 拼多多互助群科学上网指南

| Updated | Changelog  |
| :----------: | :--------: |
|2022-07-09| initial |

- [0 序言](#0-序言)
- [1 代理](#1-代理)
  - [1.1 服务与套餐](#11-服务与套餐)
  - [1.2 IP 地址与协议](#12-ip-地址与协议)
  - [1.3 配置 URI 与二维码](#13-配置-uri-与二维码)
  - [1.4 订阅链接](#14-订阅链接)
- [2 客户端](#2-客户端)
  - [2.1 简介](#21-简介)
  - [2.2 客户端推荐](#22-客户端推荐)
    - [iOS](#ios)
    - [Mac](#mac)
    - [Windows](#windows)
    - [Android](#android)
  - [2.3 配置方法](#23-配置方法)
    - [订阅链接](#订阅链接)
    - [Pac 模式与全局模式](#pac-模式与全局模式)
- [3 FAQ](#3-faq)
  - [Q: 为什么我的节点不能用？](#q-为什么我的节点不能用)
  - [Q: 我应该选择订阅还是节点？](#q-我应该选择订阅还是节点)
  - [Q: 我可以使用几台设备？](#q-我可以使用几台设备)
  - [Q: 其他问题](#q-其他问题)

## 0 序言

本指南旨在帮助拼多多互助群群友自助学习科学上网，节省群主时间精力，减少重复性劳动。

## 1 代理

### 1.1 服务与套餐

本群使用的代理服务商是 [Just My Socks](https://justmysocks.net/members/index.php)，套餐为 [Just My Socks LA 1000](https://justmysocks.net/members/cart.php)。每月流量上限为 1 TB，带宽 5 Gb/s，不限设备数量。

该套餐年付价格为 93.74 USD，约合 **600 RMB**。

当前套餐有效期间为 **2022/08/25 ~ 2023/08/24**。

### 1.2 IP 地址与协议

当前套餐提供 5 个节点可供选择：

| 节点 ID | IP Location          | 协议           |
| ------- | ------------------- | -------------- |
| 1       | Los Angeles, US | Shadowsocks    |
| 2       | Los Angeles, US | Shadowsocks    |
| 3       | Los Angeles, US | v2ray          |
| 4       | Osaka, Japan   | v2ray          |
| 5       | Amsterdam, Netherlands | v2ray          |
| 6       | Fremont, US | v2ray |

- 推荐使用 v2ray 节点，安全性更高。
- 推荐使用日本或荷兰节点，速度更快。

部分客户端仅支持 Shadowsocks，部分客户端仅支持 v2ray，请根据实际情况选择节点。

建议添加尽量多的节点，以便在节点短时间故障时有回退选项。

> 注意：
>
> 节点 6 为**大流量专用节点**，流量只有 1/10 计入流量上限中。也即是说，如果从节点 6 中下载一个 20 GB 的视频，每月总流量中只会扣除 2 GB。**如需下载大文件，请使用节点 6。**

### 1.3 配置 URI 与二维码

**请私聊群主获取服务器链接与二维码。**

### 1.4 订阅链接

**请私聊群主获取订阅链接。**

## 2 客户端

### 2.1 简介

客户端是在你的终端（电脑/手机/平板）上使用的软件，客户端通过解析相关代理协议，在你的终端和代理服务器之间建立加密的传输通道，使 GFW 无法检测出海外流量，进而实现翻墙。

### 2.2 客户端推荐

#### iOS

- Shadowrocket：非中国区 App Store 可下载，支持[订阅链接](#14-订阅链接)，$2.99。
- Potatso Lite：非中国区 App Store 可下载，免费。

**如需美国区 Apple ID，请私聊群主。**

#### Mac

- [Surge for Mac](https://nssurge.com/)：最好用的 Mac 代理软件，价格较高。
- [ClashX](https://github.com/yichengchen/clashX/releases)：支持 Vmess/Shadowsocks/Socks5/Trojan 等多种协议，仍然在稳定开发维护。

#### Windows

- [Netch](https://github.com/netchx/netch/releases)
- [Clash for Windows](https://github.com/Fndroid/clash_for_windows_pkg/releases)

#### Android

暂无推荐

### 2.3 配置方法

#### 订阅链接

//TODO

#### Pac 模式与全局模式

//TODO

## 3 FAQ

### Q: 为什么我的节点不能用？

可能是节点被封禁。

- 如果你的客户端使用订阅链接，刷新订阅即可更新节点。

- 如果客户端使用节点，请联系群主更换新节点。

### Q: 我应该选择订阅还是节点？

如果客户端支持添加订阅链接，**建议优先使用订阅**。

由于 Great Fire Wall (GFW) 不断升高，部分服务器节点可能出现短时间的不可用，此时服务商会更新相关节点。如果你的客户端支持**订阅**，在服务商更新节点信息后，客户端即可自动从订阅链接抓取最新的节点，**保证所有节点随时可用**。

### Q: 我可以使用几台设备？

理论上每个账号可以使用多台设备，但为了**各位的人身安全**，请不要分享节点给其他人使用。

### Q: 其他问题

请私聊群主。
